---
layout: post
title:  "文件系统层次结构标准(FHS)(for Linux)"
date:   2017-04-09 16:45:40 +0800
categories: linux
tags: fhs
---


>本篇文章为维基百科中关于FHS的译文，原文见
>wiki:<https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_Hierarchy_Standard>
>
>ubuntu中:<http://manpages.ubuntu.com/manpages/precise/en/man7/hier.7.html>
>
>由<spawpaw@hotmail.com>翻译，转载需注明出处
>原文备份：<http://blog.csdn.net/qq_29753285/article/details/69790931> 
>本文更新地址：<http://blog.csdn.net/qq_29753285/article/details/69791332> 
>(csdn解析markdown有点问题..有点影响阅读...)
>像这类解释性的文章还是建议大家看原文。
>
>Filesystem Hierarchy Standard (**FHS**)由linux基金会维护，
>目前(2017-4-9)，FHS的最新版本为3.0，可从<http://refspecs.linuxfoundation.org/FHS_3.0/fhs-3.0.pdf>下载

#文件系统层次结构标准-简介
**开发者** [Linux基金会](https://en.wikipedia.org/wiki/Linux_Foundation)
**初始版本**	1994年2月14日
**最新版本**	3.0  (2015年6月3日)
**网站**	[官网](http://www.linuxfoundation.org/collaborate/workgroups/lsb/fhs)


文件系统层次结构标准 (FHS) 定义了在类Unix系统中的目录结构和目录内容。它由Linux基金会维护，最新版为2015年六月三日发布的3.0版，仅用于Linux的各类发行版中。

#目录结构
在FHS中，所有的（包括存储于不同物理/虚拟设备中的）文件和目录都存在于根目录 / 下。其中，部分目录仅当特定系统（如X Window）安装后才会存在。

下表中大部分目录都以相似的功能存在于所有的UNIX系统中。但是，以下的描述仅针对FHS，且对非Linux系统并非权威


- **/**	主层次结构的根&&整个文件系统的根目录
 - **/bin** 　　所有用户在单用户模式中必须具备的二进制命令文件，如 cat, ls, cp.
 - **/boot** 　Boot loader文件，如 kernels, initrd.
 - **/dev**　　必要的 device 文件,如 /dev/null.
 - **/etc** 　　特定主机 全系统 的配置文件
    一直以来,这个名字本身就有争议。在早期由Bell labs所撰写的UNIX实现文档中，/etc 被当作附加(etcetera)目录，因为历史上这个文件夹用来保存所有不属于其他地方的文件（但FHS限制/etc仅用于保存静态配置文件，不能保存二进制文件）。从早期的文档发布以来，这个文件夹的名字就被人们以不同的方式重新定义。最近的释义包括如"Editable Text Configuration" 或 "Extended Tool Chest"词源
		- **/etc/opt**　	保存在/opt/中的插件包的配置文件
		- **/etc/sgml**	　处理SGML的程序（如catalogs）的配置文件
		- **/etc/X11**	　X Window System, version 11 的配置文件
		-  **/etc/xml**　	处理xml的程序（如catalogs）的配置文件
 - **/home**　	用户的个人目录，包含保存的文件和个人设置等
 - **/lib**	　　/bin/ 和/sbin/ 中必须的依赖库
 - **/lib<qual>**	Alternate format essential libraries. Such directories are optional, but if they exist, they have some requirements.
 - **/media**	　一些可以热拔插的介质（如CD-ROMs）的挂载点 (在FHS-2.3中出现).
 - **/mnt**	　　临时挂载的文件系统
 - **/opt**	　　 可选的应用程序包
 - **/proc** 　　将进程和内核信息以文件形式呈现的虚拟文件系统。在Linux中，与procfs mount(进程文件系统)对应
 - **/root**	　　root用户的个人目录
 - **/run**	　　运行时变量数据:从本次启动到现在的系统信息。如当前登陆的用户和正在运行的守护进程
 - **/sbin**	　　必备的系统可执行文件，如fsck, init, route.
 - **/srv**	　　 本系统提供的特定站点的数据。如web服务器提供的数据和脚本，FTP服务器提供的数据，VCS的仓库
 - **/sys**	　　 包含连接到本台计算机的设备信息
 - **/tmp**	　　临时文件(和/var/tmp相同). 通常在重启后清空，并且受到严格的大小限制
 - **/usr**	　　 只读用户数据的次要层次，包含大部分（多）用户功能和应用
		- **/usr/bin**	　　　所有用户的非必要的二进制可执行文件(在单用户模式中不需要)
		- **/usr/include**	　Standard include files.
		- **/usr/lib**	 　　　　/usr/bin/ 和 /usr/sbin/ 中的二进制文件的依赖库
		- **/usr/lib<qual>**	Alternate format libraries (optional).
		- **/usr/local**	　　　仅针对当前主机的 本地数据的第三个层次。一般包含其他的子目录，如 bin/, lib/, share/
		- **/usr/sbin**	　　　非必须的系统二进制文件，如多种网络服务的守护进程
		- **/usr/share**	　　结构独立（共享）的数据
		- **/usr/src**	　　　源代码，如 内核的源代码和它的头文件
		- **/usr/X11R6**	　　X Window System, Version 11, Release 6 (up to FHS-2.3, optional).
 - **/var**	　Variable files:各种在系统运行中，内容会不停改变的文件。如日志文件，spool files，和临时的电子邮件文件
		- **/var/cache**	应用缓存数据。这类文件由于耗时的I/O或计算而被生成在本地。应用必须能够重新生成或转储这些文件，以保证这些数据被删除时不会造成数据丢失。（意思就是这些东西删了不会造成不良后果）
		- **/var/lib**	　　状态信息。程序运行时会改变的持久化数据，如 数据库，packaging system metadata, etc.
		- **/var/lock**	　Lock files. 追踪当前正在使用的资源的文件.
		- **/var/log**	　Log files. 各种日志.
		- **/var/mail**	　Mailbox files. 在某些发行版中，这些文件被放在已经不推荐使用的`/var/spool/mail` 目录中.
		- **/var/opt**	　来自保存在`/opt` 中的插件包的可变数据。
		- **/var/run**	　Run-time variable data. 这个目录包含描述系统的自启动以来的系统信息数据
 	在 FHS 3.0中， `/var/run` 被 `/run` 替代。系统不应该在使用`/var/run` 或者提供`/var/run` 到 `/run` 的符号连接，防止出现兼容性倒退
		- **/var/spool**	Spool for tasks waiting to be processed, e.g., print queues and outgoing mail queue.
			- **/var/spool/mail**	不建议使用的用户邮箱位置，见`/var/mail`
		- **/var/tmp**	重启时会被保存的临时数据


#FHS 约定
大多数Linux发行版遵循`文件系统层次结构标准(FHS)`，并且为保持FHS约定发布了相关政策。GoboLinux 和 NixOS 提供了有意不遵循FHS约定的实现
有些基本遵循这个标准的发行版在部分方面有些违背，如

- 现代Linux发行版将`/sys` 作为可以被连接到此系统的设备修改和保存的虚拟文件系统(sysfs,相当于`/proc`)，但是许多UNIX和类UNIX系统使用`/sys` 作为指向 `kernel source tree` 的符号连接
- 许多现代UNIX系统（像FreeBSD ，通过它的端口系统）安装第三方包至`/usr/local` 然而却将本应是操作系统的代码放在`/usr` 中
- 一些Linux发行版不再区分`/lib` 与`/usr/lib`,并且将`lib` 作为指向 `/usr/lib` 的软连接
- 一些Linux发行版不再区分 `/bin` 与 `/usr/bin`  和`/sbin` 与`/usr/sbin` 。他们将 `/bin` 作为指向 `/usr/bin` 的软连接， 将`/sbin` 作为指向`/usr/sbin` 的软连接

现代Linux发行版将`/run` 作为(遵循FHS3.0的)保存不稳定的运行时数据的临时文件系统(tmpfs)。根据FHS2.3，这类数据被保存在`/var/run` ，但是由于在启动时这个目录并不总是可用，会导致一些问题。所以，这些程序必须借助欺骗的方式，如使用类似 `/dev/.udev`, `/dev/.mdadm`, `/dev/.systemd` 或 `/dev/.mount` 等并不是用来保存这些数据的设备目录。除其他好处外，这样也会使根目录以只读方式挂载的系统更容易使用。例如，以下是Debian在2013年的Wheezy版本中作出的改变:

- /dev/.* → /run/*
- /dev/shm → /run/shm
- /dev/shm/* → /run/*
- /etc/* (writeable files) → /run/*
- /lib/init/rw → /run
- /var/lock → /run/lock
- /var/run → /run
- /tmp → /run/tmp


#历史
当FHS被以FSSTND (Filesystem Standard的缩写)被创建时，其他UNIX和类UNIX系统已经有了他们自己的标准。比较典型的例子有  自从 Version 7 Unix (in 1979)发布以来就存在的`the hier(7) description of file system layout`； `the SunOS filesystem(7)` 和它的后继 `the Solaris filesystem(5)`

### 历史版本
|legend |Version|Release Date|Notes
|:-- |:--|:-- |:--
|旧版本|1|1994/2/14|FSSTND
|旧版本|1.1|1994/10/9|FSSTND
|旧版本|1.2|1995/3/28|FSSTND
|旧版本|2|1997/10/26|FHS 2.0 直接继承自FSSTND 1.2 。 FSSTND更名为FHS
|旧版本|2.1|2000/4/12|FHS
|旧版本|2.2|2001/5/23|FHS
|仍支持|2.3|2004/1/29|FHS
|最新版|3|2015/5/18|FHS


#参阅

[Unix directory structure](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_directory_structure)
[Intel Binary Compatibility Standard](https://en.wikipedia.org/wiki/Intel_Binary_Compatibility_Standard) (iBCS)
[hier(7)](http://www.kernel.org/doc/man-pages/online/pages/man7/hier.7.html)– Linux Programmer's Manual – Overview, Conventions and Miscellanea